# 【CDTV】广州海珠区居民抗议疫情封控，当局出动警力镇压

2022-11-18

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/截屏2022-11-17-23.09.30.png)

广州海珠区自11月5日开始采取“全区静默”，11月13日，一些视频显示生活在海珠区康乐村等城中村的居民们聚集起来抗议封控，一则视频中，几名居民更是合力将一辆警车推翻。

11月14日和11月15日晚，又有一大批海珠区的居民推翻当局为防控疫情安置的防护围墙。一众居民在海珠区康乐村等地街道上游行，并与警察及防疫人员对峙。一些警察更是用高压水枪驱散抗议人群。

随即，该事件就在中文互联网上引起了广泛关注，据网民爆料，聚集抗议的都是在粤务工的湖北人。

在新浪微博话题“#广州海珠区疫情防控#”下，一些广州本地人则发微博谩骂这些发起“暴乱”的湖北务工人员。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/截屏2022-11-18-00.05.33.png)

11月16日，广州当局宣布海珠区解封。

就在解封后的11月17日，另一段视频则显示，海珠区仑头村的两位女生因在取外卖时没戴口罩与防疫人员发生冲突，随后，她们被现场群众和防疫人员合力捆绑。



CDT 档案卡

标题：【CDTV】广州海珠区居民抗议疫情封控，当局出动警力镇压

来源：微博账号@智言慧语 （原作者不详）

发表日期：2022.11.17

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%E7%96%AB%E6%83%85%E9%98%B2%E6%8E%A7)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





以下是中国数字时代编辑摘自网友评论：



@空洒洒_:每天开眼

@淼淼变海：天啊什么年代了

@Leey910：在法治社会，只要你不触犯法律，无需向任何人屈服；而在人治社会，无论你触不触犯法律，必须要向权力屈服。所以，法治国家的人是站着的，人治国家的人是跪着的，低头哈腰的。

@BodyThief肉体窃贼:说法治都觉得可笑.jpg

@瞭望陕甘：这是防疫？还是辱民弱民？我们的防疫不对劲，对比全世界，不感到在裸奔吗？

@1-潮起潮落-1：话说戴不戴口罩有法律法规强制吗？捆绑的人有强制执法权吗？



欢迎读者访问 CDT播客 和 CDT视频 收听/观看更多相关内容。'}]